--- Sayfa 1 ---
 
Gizlilik Sınıflandırması : HİZMETE ÖZEL
Çevre Denetim Projesi 
Fonksiyonel Geliştirmeler 
Veri Giriş 
• 
Şirketler tarafından çevre denetim verilerinin sisteme girilebilmesi 
• 
Denetim sorularının, hesaplama modülünün ve kontrol listelerinin merkezi olarak 
tanımlanabilmesi 
  
Veri Takip 
• 
Girilen verilerin denetim ekipleri tarafından incelenmesi ve takip edilmesi 
• 
Uygunsuzlukların ve aksiyonların raporlanabilmesi 
• 
Geçmiş dönem denetim verilerinin saklanması ve görüntülenmesi 
• 
Raporlama ve dashboard ile şirket bazlı analiz yapılabilmesi 
• 
Verilerin filtrelenebilmesi ve dışa aktarılabilmesi (Excel vb.) 
• 
Gerektiğinde doküman yüklenmesi 
  
Diğer 
• 
Rol bazlı kullanım (merkezi yönetim, şirket kullanıcıları (çevre mühendisleri), 
denetim ekipleri) 
• 
Denetimlerin periyodik olarak yürütülebilmesi (örn. iki yılda bir) için aktif dönem 
tanımı 
• 
Şirketlerin lokasyonlarının açılması ya da entegrasyon ile alınması 
• 
Her şirketin sadece kendi verisini görmesi, topluluk user'ın hepsini görmesi 
• 
SSO girişi 
  
Proje Varsayımları ve Kısıtları 
Varsayımlar 
1. Veri ve API Hazırlığı: 
o Denetim verileri ve şirket lokasyon bilgileri mevcut sistemlerden veya API 
entegrasyonlarıyla alınacaktır. 
o Mevcut veritabanı altyapısı ve servisler kullanılabilir durumda olacak. 
2. Soru Seti ve Hesaplama: 
o Proje başlangıcında sadece sabit ve temel denetim soruları ile temel 
hesaplama modülü kullanılacaktır. 
o Karmaşık ağırlıklı skorlar, dinamik formüller veya şirket özel 
varyasyonlar olmayacaktır. 
3. Kullanıcı Rolleri ve Yetkilendirme: 
o Kullanıcılar tanımlı roller çerçevesinde sisteme giriş yapacak (Merkezi 
Yönetim, Şirket Kullanıcısı, Denetim Ekibi). 
o Her şirket sadece kendi verilerini görebilecek, topluluk kullanıcıları tüm 
verileri görüntüleyebilecek. 

--- Sayfa 2 ---
 
Gizlilik Sınıflandırması : HİZMETE ÖZEL
4. Veri ve Raporlama: 
o Girilen veriler Excel formatında dışa aktarılabilir olacak. 
o Dashboard ve raporlama, temel filtreleme ile şirket bazlı analiz sağlayacak. 
5. Teknik Altyapı: 
o SSO entegrasyonu kullanılacak. 
o CI/CD pipeline ve temel DevOps altyapısı kurulacak. 
o Mobil uygulama geliştirilmesi planlanmamıştır; proje web tabanlıdır. 
 
Kısıtlar 
1. Denetim Soru ve Hesaplama Belirsizliği: 
o Karmaşık skor hesaplamaları ve dinamik soru tipleri proje başlangıcında dış 
kapsamda bırakılmıştır. 
o Efor ve süre hesaplamaları sadece kapsamdaki temel sorular ve 
hesaplamalar üzerinden yapılmıştır. 
2. Veri Kaynakları: 
o Dış sistemlerden alınacak verilerde gecikme veya değişiklik olması 
durumunda proje takvimi etkilenebilir. 
3. Raporlama ve Dashboard: 
o Şirket bazlı filtreleme ve Excel export MVP kapsamında olup, ileri düzey 
raporlama, pivot veya grafik çeşitliliği olmayacaktır. 
4. Kullanıcı Arayüzü: 
o Tüm ekranlar web tabanlı olacak; mobil uyumluluk veya native uygulama 
kapsama dahil değildir. 
5. Lokasyon Yönetimi: 
o Şirket lokasyonları ya manuel açılacak ya da mevcut entegrasyonlardan 
alınacaktır.  
  
 
